muy buenos días damos la bienvenida a la
sesión del día de hoy Mi nombre es
Viviana Restrepo hago parte del
departamento de soporte el día de hoy
vamos a ver lo que es el sistema
liquidación de comisiones recuerde que
por skyp y por YouTube ustedes pueden
hacer sus preguntas para responderlas al
final de la sesión Muchas gracias vamos
entonces a pasar a las diapositivas para
que
iniciemos bueno como les decía el día
hoy vamos a ver lo que es el sistema de
liquidación de comisiones como objetivo
tenemos que vamos a aprender las rutas
iniciales de configuración y los
diferentes manejos de sistema
liquidación de comisiones vamos a
revisar todas las configuraciones
necesarias para empezar a trabajar con
el módulo los diferentes tipos de
comisiones que se pueden configurar y
ejemplos con con estos procesos que
vamos a revisar el día de hoy vamos a
ver un poco nuestro contenido el día de
hoy vamos a ver lo que es la descripción
eh general vamos a ver una breve defin Y
qué necesita el cliente para tener este
manejo nuestros clientes qué van a
necesitar para poder tener el manejo de
comisiones vamos a ver unos conceptos
básicos con unos ejemplos para el
entendimiento del sistema de liquidación
de comisiones es necesario primero hacer
una serie de definiciones para entender
un poco como toda la parte de
configuración vamos a revisar lo que es
la activación de sistema de liquidación
de comisiones
eh hay que realizar un proceso inicial
de activación donde vamos a definir Unas
fechas las unas cuentas y unos tipos de
bases para las
comisiones tenemos la configuración
tabla de vigencia de perfil de
comisiones vamos a revisar la
configuración de diferentes manejos de
comisiones tanto en ventas como en
recaudos tenemos la creación y
configuración del perfil de vendedores
vamos a identificar los posibles manejos
de comisiones en en recaudos que pueden
definirse en el sistema de liquidación
de comisiones tenemos la configuración
de permisos a nivel de perfil de usuario
eh ejemplos vamos a realizar unos
ejemplos en operaciones en venta y
operaciones en recaudos Y por último
tenemos los informes de de la
liquidación de comisiones vamos a
conocer y a a familiarizarnos con estos
informes vamos a revisar Cuál es su
manejo en este caso tenemos dos informes
uno es detallado y el otro es algo como
más resumido vamos entonces a iniciar
con lo que es la descripción general del
módulo primero tenemos que las
comisiones representan el valor que un
vendedor cobra por mediar la venta de un
producto o servicio contapyme Calcula
automáticamente la liquidación de
comisiones a vendedores y
genera reportes en tiempo real permite
eh crear múltiples eh perfil de
vendedores el cálculo de comisiones por
porcentaje fijo vamos a tener por línea
o por producto o por monto acumulado en
un periodo ya sea facturado o
comisionado este va a generar
automáticamente eh las cuentas por pagar
a los proveedores por concepto de
comisiones y nos permite eh castigar las
comisiones por recaudo de acuerdo a la
edad respecto a la fecha de facturación
o la fecha de pago y ya toda la parte de
los informes que nos ofrece el sistema
de conta
pyme las comisiones de los vendedores se
pueden calcular en dos formas la primera
es la comisión por ventas la comisión
por ventas son aquellas que se generan
Al momento de hacer la venta
independientemente de la forma de pago o
de su recaudo Sí aquí debemos tener en
cuenta que las comisiones por venta solo
se liquidan Al momento de elaborar las
facturas en venta del módulo de
inventarios Sí en la información de la
factura se establece lo que es un
vendedor y es Entonces cuando el sistema
verifica si El vendedor tiene algún tipo
de comisión para la venta de los
productos que aparecen en esta factura
si es así calcula la comisión y genera
automáticamente una cuenta por pagar al
vendedor si las ventas se registran con
una operación diferente a la a la
facturación del módulo de inventarios el
sistema no liquida comisión
automáticamente Entonces en este caso es
necesario que no nuestros clientes
tengan el módulo de inventarios para
poder generar la parte pues de las
comisiones por otro lado tenemos lo que
es la comisión por recaudo las
comisiones por recaudo son aquellas que
se liquidan Al momento de registrar los
abonos del cliente a las facturas es
decir al momento que el cliente nos paga
para implementar un sistema de
comisiones por recalo es necesario que
siempre se causen estas facturas de tal
forma que genere una cuenta por cobrar
al cliente así el cliente pague de
inmediato se debe causar y luego
registrar el
abono las comisiones por recaudos se
liquidan automáticamente Al momento de
procesar la operación de recaudos la
operación de abonos a cuentas por
cobrar del módulo de automatización de
documentos por lo tanto debe entenderse
que para el cálculo de de comisiones por
recaudo es necesario disponer del módulo
de automatización de documentos en la
información de estos recaudos se
suministra lo que es el número de la
factura a la cual se está abonando con
la información de la factura el sistema
determina El vendedor y basado en la
configuración del vendedor determina si
este tiene comisión por recauto sea si
hay algún tipo de comisión es entonces
donde se calcula y se genera
automáticamente la cuenta por pagar al
vendedor si los abonos las factura se
realizan por una operación diferente por
movimiento contable por por regular se
hace por ahí no se calculan las
comisiones automáticamente por eso es
necesario tener lo que es automatización
de documentos entonces para las
comisiones por ventas tenemos que tienen
que tener inventarios nuestros clientes
y las comisiones por recaudo deben de
tener el módulo de automatización de
documentos también manejamos lo que son
las bases para el cálculo de comisión de
vendedores por comisiones tenemos lo que
son las bases valor total facturado sin
impuestos el valor total facturado con
impuestos y base comisionable en ventas
y por medio del recaudo tenemos lo que
son valor total de abono y la base
comisionable en abono que ahora vamos a
entrar a revisar cada uno de estos
conceptos Bueno ya tenemos lo que es una
descripción breve corta ahora vamos a
ver lo que son los conceptos básicos y
vamos a revisar un po poquito con unos
ejemplos bueno Eh como les decía hace un
momento para el entendimiento del
sistema de liquidación de comisiones es
necesario primero hacer como una serie
de definiciones para ello vamos a
presentar una factura ejemplo que la que
tenemos en este momento en la
pantalla el primer concepto que tenemos
es total facturado con impuestos se
refiere al valor total de la factura
teniendo en cuenta los impuestos de i
los impuestos de retenciones los
descuentos fletes entre otros que se
haya incluido en la venta para el
ejemplo la base que va a tomar para el
total facturado y para calcular
automáticamente los impuestos es de
1,6000 que vemos en la factura el total
de esta parte que incluye en este caso
lo que es el IVA y lo que es el envío
manejo y
seguros otro concepto que tenemos es
total facturado antes de impuestos este
significa que es el valor total de la
factura sin tener en cuenta ningún
impuesto para el ejemplo la base que va
a tomar el sistema Al momento de
calcular las comisiones es de 1 millón
es decir antes de
IVA tenemos lo que es la base
comisionable en
ventas se refiere en este caso que es el
valor total antes de impuestos y después
de descuentos comerciales de los
elementos de inventario por los cuales
se les debe pagar una comisión en ventas
o en recaudo cada elemento de inventario
debe ser marcado como comisionable en el
catálogo de elementos ahora vamos a ver
cómo hacemos esa configuración para el
ejemplo solo los elementos 10 y el
elemento 1020 han sido marcados
previamente con como comisionables y por
lo tanto la base que va a tomar es el
valor de del concepto o del producto 101
combo colchón y el valor de la sala puf
en este caso el total que va a tomar el
sistema para la base la base que va a
tomar el sistema para estas comisiones
va a ser de
980 ya que el elemento 1030 de envío de
manejo y seguros no está marcado
previamente como comisionable solo los
dos primeros elementos en ese caso el
sistema solo va a tomar 980 como
base aquí ya tengo un ejemplo como un
ejemplo básico de un recaudo donde se
hace un abono de 300,000 cuál es su
saldo y cuál es la factura en el cual
estamos abonando aquí tenemos otro
concepto que es una base la base de
total
abonado se refiere al Total que abona el
cliente en una factura sin tener en
cuenta si el valor del abono incluye IVA
incluye retenciones incluye descuentos
en este caso él tomaría como base los
300,000 del abono del
cliente tenemos otro concepto que es el
abono prioritario este abono prioritario
es el valor de la factura que no genera
comisión como lo que es los envíos los
fletes el manejo de seguros el IVA entre
otros conceptos que se calcula como el
total facturado menos la base
comisionable para el ejemplo
sería 180 el valor prioritario la
característica principal del abono
prioritario además de no generar eh
comisiones es que cuando el cliente hace
abonos primero que todo se debe Cancelar
este valor prioritario y luego la base
comisionable entonces este es como una a
apario que se puede realizar en el
sistema Y tenemos lo que es la base
comisionable en abonos Este es el valor
base sobre el cual se debe calcular la
comisión por recaudo cuando el cliente
hace un abono a una factura para el
ejemplo si el cliente abona 300,000 a la
factura significa que primero se debe
cubrir el valor del abono prioritario sí
que son los 180,000 pes y el resto será
tomado como la base comisionable del
abono Y entonces el cálculo de
comisiones por recaudo se liquidará con
una base de 120,000 pesos como el abono
prioritario ya es ya se ha cancelado en
este momento los próximos abonos sí
serán comisionables en su totalidad
Entonces qué hace el sistema primero
toma hay que cubrir hay que Cancelar ese
abono prioritario el resto ya lo tomo
como va ae para la comisión y ya los
siguientes abonos sí los va a tomar en
su totalidad como base para la comisión
para nuestros
vendedores
otros conceptos que tenemos es vendedor
El vendedor se debe ser definido en el
catálogo de terceros esto permite
definir unos atributos adicionales
acerca de nuestros vendedores y el
sistema de comisiones que se le ha
establecido a los vendedores se les
puede establecer uno de los tipos de
cálculo de comisiones que hemos visto
hasta el momento tenemos lo que es
perfil de vendedores un perfil de
vendedores es un registro de definición
que se hace de un sistema liquidación de
comisiones ya sea por venta o por
recaudo y un perfil de comisiones puede
ser aplicado a uno o a varios vendedores
esto significa que si se cambian los
porcentajes de comisión definidos en el
perfil afectará las comisiones de todos
los vendedores que tengan ese mismo
perfil Entonces esto es como algo más
automático tenemos lo que son los
vendedores asociados los vendedores
asociados son personas en la cadena
comercial
que pueden ganar algún tipo de comisión
cada que El vendedor hace una venta por
ejemplo el jefe del área de comercial
puede ganar un pequeño porcentaje de las
ventas que cada de cada uno de sus
vendedores entonces También tenemos el
manejo de vendedores
asociados bueno Estos son como los
conceptos básicos que quería mostrarles
ahora vamos a entrar a revisar Cómo
realizar la activación del sistema de
liquidación de comisiones vamos entonces
a pasar al sistema para que revisemos
esta
parte Bueno entonces antes de activar el
manejo de comisiones vamos a revisar
primero Cómo es que creamos un vendedor
recordemos que para crear todos los
terceros
eh de la empresa debemos ingresar por la
pestaña de básico y de ahí nos dirigimos
al catálogo de terceros recordemos que
en este catálogo se crean todos los
terceros que tienen relación con Nuestra
Empresa entonces aquí es donde venimos a
crear este tercero recordemos que
tenemos la opción de crear la parte de
registro o si le damos clic derecho
también tenemos la opción de crear se
crea comú y corriente todos los terceros
é nos va a pedir la cédula nos va a
pedir toda la información de nuestros
vendedores vamos entonces a revisar por
ejemplo este señor Carlos Mario vamos
aquí a darle modificar él aquí nos
Presenta una un tipo de tercero vendedor
estos estos terceros que vamos a crear
deben ser marcados como vendedor y así
se nos va a habilitar una pestaña
adicional que se llama datos vendedor
donde va a estar la tabla de vigencias
sí miren que en este momento está
deshabilitado esta parte se nos habilita
cuando entremos a activar la
configuración de comisiones vamos
entonces a activarlo se activa estando
en dentro del catálogo de terceros en el
botón configuraciones que vemos en la
parte superior Vamos a ingresar aquí a
este botón a esta
configuración vamos a la parte final y
aquí
tenemos la opción vendedor comisiones y
como primera opción tenemos activar el
manejo de comisión Sí al activar el
sistema eh de liquidación de comisiones
se nos va a activar lo que es la opción
de perfil de vendedores se nos va a
activar también en cada elemento de
control un nu atributo para determinar
si el elemento es comisionable eh Por
defecto ningún elemento queda marcado
como comisionable ya nos tocaría ir
hasta cada elemento y marcarlo con este
atributo ahora vamos a revisar Cómo
marcamos o cómo lo
configuramos recordemos eh que si se
establece un sistema de comisiones
basado en la base
comisionable de cada factura debemos
marcar nuestros nuestros elementos como
es comisionable en todos los elementos
sobre los cuales pues se pagará la parte
de comisiones si la base es total
facturado con impuestos o sin impuestos
este no no importa que que los elementos
no estén marcados como es comisionable
va a tomar el total de la factura como
base cierto ya sea pues sin impuestos o
con impuestos pero pero si tomamos la
base comisionable si debemos marcar
nuestros elementos como es comisionable
para poder que tome la base de ellos del
valor que tenga cada uno de
ellos y no se marcarían pues lo que son
por ejemplo los fletes los seguros los
empaques y demás costos que se facturan
pero sobre los cuales no vamos a aplicar
comisión entonces esos elementos no se
marcarían como es comisionar bueno en
este
caso el sistema de comisiones eh de la
empresa pues es basado siempre al total
facturado o abonado en este caso no
sería pues necesario marcar lo que es
comisionar bueno Y por último también
como les decía ahorita se nos va a
activar lo que es la configuración de
tabla de vigencias de perfil de
comisiones eh de cada de cada uno de
nuestros vendedores aquí pueden ver que
también tenemos una fecha esta fecha es
a partir de la cual el sistema va a
empezar a llevar un un registro un
control de las comisiones y también a
partir de esta fecha los vendedores
empezarían a comisionar vamos aquí a
decirle que desde el primero de octubre
para para realizar nuestros
ejemplos también eh tenemos lo que es la
configuración de las bases para el
cálculo de comisiones recordemos eh aquí
en esta
parte recordemos que para las ventas
tenemos lo que es facturado sin
impuestos
facturado con impuestos y base
comisionable y para nuestros abonos
tenemos la base de total abonado y abono
comisionable entonces en esta parte se
configura gener sí En caso de que no
tengamos por un perfil por cada vendedor
aquí se él va a tomar lo que es la
configuración general que que realicemos
en este
momento También tenemos aquí en esta
parte lo que es la configuración a nivel
general de las cuentas para las
comisiones en venta y en recaudo si las
lo que son las cuentas por pagar la
cuentas de igreso y en el caso de las
ventas las cuentas por cobrar de
devolución en ventas Estas son las
cuentas que el sistema va a tomar a
nivel general en caso de que El vendedor
no tenga un perfil algo más como
personalizado vamos entonces a darle a
aceptar esta es la activación del módulo
voy a recordar es la ruta primero
debemos ingresar al catálogo de terceros
por la pestaña de básico y nos dirigimos
aquí en terceros Este es el catálogo de
terceros cuando ingresemos nos dirigimos
a la al botón de configuración
ingresamos a
é Nos dirigimos en la parte inferior
donde tenemos los vendedores activamos
el módulo configuramos la fecha a partir
de la cual él va a llevar el registro
del control de las comisiones
configuramos las bases para el cálculo
de comisiones y las cuentas por defecto
para el cálculo de comisiones recordemos
estas bases y estas cuentas que
configuremos por medio de esta ruta
serán usadas cuando la información del
vendedor se especifique como un
porcentaje fijo de comisión en ventas o
un recaudos sin estar asociado a un
perfil ya que los perfiles si me permite
como personalizar esta parte de las
cuentas vamos entonces a darle aceptar
vamos a volver a revisar este vendedor
donde podemos visualizar que la tabla
que les mostré ahorita de vigencia se
nos a se nos habilitó para empezar a
hacer las configuración buen vamos
entonces a darle aquí a aceptar vamos a
pasar a las diapositivas para revisar eh
Con qué tema o con qué punto de nuestro
contenido
continuamos Bueno ya hemos visto lo que
es la descripción general los conceptos
básicos ya activamos nuestro sistema de
liquidación de comisiones vamos entonces
a revisar lo que es la tabla de vigencia
de perfil de
comisiones
bueno a cada vendedor se le puede
Definir la forma de calcular las
comisiones Para ello se utiliza la tabla
que estamos presentando a continuación
aquí podemos observar que tenemos una
columna la primera de ellas autorización
donde se debe indicar el número de
documento bajo el cual se autoriza un
porcentaje de comisiones para El
vendedor en ese en Pues en el caso de
que la empresa maneje un sistema de
autorizaciones de lo contrario pues
podemos poner como un tipo de
consecutivo tenemos lo que es la validez
aquí se debe indicar el periodo de
tiempo en el cual la comisión va a estar
vigente tenemos lo que es el centro de
costos que afecta se debe indicar el
centro de costos que se que será
afectado cuando se le pague la comisión
al vendedor recordemos que las cuentas
de ingresos y las cuentas de gastos
exigen que indiquemos un centro de costo
tenemos el porcentaje comisión en ventas
se a indicar el valor del porcentaje
fijo de comisión en ventas Y tenemos el
porcentaje de comisión en recaudo donde
también se debe indicar el valor de
porcentaje fijo d son fijos de
comisiones por recaudo tenemos la
columna de perfil eh si no se definen
porcentajes de comisiones fijos a cada
vendedor aquí se puede definir es un
perfil de comisiones para vendedores
estos perfiles les los vamos a explicar
como más adelante y por último tenemos
la columna de cliente Aquí vemos aquí
indica que las comisiones solo se van a
aplicar cuando El vendedor realice una
venta a un cliente determinado entonces
también tenemos como como esa
opción Bueno entonces eh Vamos
como a pasar al sistema vamos a a ver
esta tabla de configuraciones eh vamos a
hacer como unos pequeños ejemplos de
cómo funciona para que nos empecemos a
familiarizar con esta parte entonces
Permítame me paso al sistema para
revisar bueno
eh recordemos que esta tabla la
encontramos cuando creamos un vendedor
Entonces ingresando por la pestaña de
básico el catálogo de terceros
recordamos que aquí se encuentran los
vendedores los clientes los proveedores
si modificamos al
Señor Carlos vamos aquí a mirar al
señor y nos dirigimos a la pestaña de
vendedores aquí encontramos lo que es la
tabla de vigencia de perfil de
comisiones donde aquí podemos realizar
muchas configuraciones para entrar al
cálculo automático sí esto quiere decir
que a cada vendedor se le puede definir
un porcentaje a la vez o varios
porcentajes
simultáneamente vamos entonces aquí
hacer como unos ejemplos Ya vimos cada
una de las columnas eh Por ejemplo a un
vendedor eh se le puede definir un
porcentaje de comisiones Aquí vamos a
poner como la
autorización entonces podemos ponerle un
porcentaje de comisiones del
1% y en ventas y en recaudo un 10%
sí por el periodo por ejemplo de
enero de este
año
Vamos a ponerle entonces aquí que de
primero de enero de este año a noviembre
Entonces él va a tener una
comisión de en ventas del 1% y en
recaudo del 10% en un periodo del tiempo
en de enero a noviembre de 2016 y aquí
indicamos el centro de costos afectar
vamos aquí a ponerle el punto de venta
principal cierto y puede le podemos
configurar otro porcentaje de
comisión para ventas un 2% por ejemplo y
para recaudo un 15% Sí pero solo para el
periodo de diciembre solo va a aplicar
para diciembre esta
comisión vamos aquí a poner por ejemplo
primero de
diciembre al 31 de
diciembre miren que aquí le podemos
configurar
simultáneamente porcentajes de
comisiones y le podemos estar
controlando lo que es la la vigencia o
validez de estos de estos de estas
comisiones de estas autorizaciones según
la fecha de soporte de la factura
Entonces ya el sistema tomará unas
comisiones u otras sí si la factura en
este caso es de octubre va a tomar la
autorización número uno que es la
comisión en ventas del 1% y una comisión
del rec por recaudos del 10% y si es de
diciembre nos va a tomar la autorización
número dos que sería una comisión en
ventas del 2% y una comisión en ventas
del 15% entonces mire que aquí nosotros
podemos jugar o los clientes pueden
jugar con las fechas de validez de las
comisiones sí podemos hacer lo que es
las comisiones
eh en esta parte eh También podemos
hacer lo que es múltiples comisiones
simultáneas cierto también es posible
definir varias autorizaciones de
comisiones cuyas vigencias se cubran en
el tiempo en este caso eh se aplican
múltiples comisiones por ejemplo a un
vendedor eh se le hace una autorización
de comisiones permanente sí del 1%
Entonces vamos
aquí a hacerle una comisión permanente
en este caso vamos a poner aquí desde
1900 en este caso la primer autorización
Me quedaría una comisión permanente sí
en este caso vamos a del uno y del 10 en
ventas en ventas la comisión sería del
1% y la comisión en recaudo sería eh del
10% aquí sería una comisión permanente
pero para diciembre 2016 se hace otra
autorización adicional donde va a tener
una comisión del 5% en recaudos y aquí
sigue siendo del 1% aquí tenemos esta
comisión adicional solo para diciembre
sí Según la fecha de soporte de la
factura el sistema va a tomar la
comisión de la autorización número uno o
las dos la comisión número la
autorización número uno y la
autorización número dos si la factura es
de octubre tomará la autorización número
uno y si la factura es de diciembre nos
va a tomar las dos autorizaciones tanto
la uno como la dos entonces también
podemos hacer lo que son las comisiones
simultáneas
sí también eh podemos configurar las
comisiones que apliquen únicamente para
un cliente para eso tenemos esta columna
de cliente sí supongamos que a un
vendedor se le ha asignado comisiones en
ventas de y en recaudo del 1 y del 10%
como lo tenemos aquí configurado pero se
le ha asignado un cliente especial que
sería la señora eh Por ejemplo busquemos
aquí un tercero busquemos a la señora
Nancy
García para eh al indicar aquí este
tercero Únicamente se le pagará
comisiones del 1% en ventas y del 5 o
del 10% en recaudo eh Cuando eh le
facture a este cliente sí Entonces para
el ejemplo
definimos en este caso que la
autorización número uno solo aplicará
cuando el cliente sea nanc García y una
comisión con la autorización número dos
donde se va a obtener una comisión en
ventas del 1% y en recaudo del 5% en en
diciembre o podemos configurarle que sea
pues permanente Entonces en este caso
también podemos configurar una comisión
exclusiva para ciertos clientes
observemos que aquí e en este caso no se
aplicaría el principio de autorizaciones
simultáneas que vimos ahora ya que para
que sean simultáneas los datos de la
columna de clientes pues les deberían
ser deben ser iguales en este caso solo
la autorización número uno es si le
facturan al Señor al cliente a la señora
nanc García y la autorización número dos
es la comisión que va a ganar en el
periodo de diciembre Sí esta es como la
parte del tabla de vigencias recordemos
que podemos configurar la vigencia o
validez de nuestras comisiones las de
las autorizaciones o podemos configurar
múltiples comisiones simultáneas o
podemos
configurar comisiones para un cliente
específico también podemos configurarle
en vez de una una comisión en ventas
fija y una comisión en recaudos fijas
podemos configurarle un perfil de
vendedores si si yo no activo
aquí no indico ninguna comisión fija se
me activa la columna de perfil ya vamos
a entrar como a mirar cómo se crea cada
uno de estos
perfiles vamos entonces aquí a dejar la
autorización número
uno
digamos un centro de
costo y aquí es donde se selecciona los
perfiles ya vamos a entrar como a a
revisar esta parte vamos entonces a
darle a aceptar y así es como
configuramos entonces estas tablas de
vigencias aquí podemos igual para los
perfiles podemos entrar a a indicarle la
validez o o las fechas la cual está
vigente cada uno de nuestros perfiles
también puede ver que podemos configurar
varios perfiles para un vendedor y ya
según las fechas él hace su respectivo
cálculo vamos entonces a pasar a las
diapositivas como para revisar Con qué
punto de nuestro contenido
continuamos Bueno ya hemos visto la
descripción los conceptos básicos ya
activamos nuestro sistema de liquidación
ya revisamos Cómo es esta configuración
de la tabla de vigencias de nuestros
perfiles
eh de nuestro perfil de comisiones y eh
vamos entonces a continuar con la
creación y configuración de los perfil
de del perfil del
vendedor bueno anteriormente vimos como
una pequeña definición donde indicábamos
que el sistema permite que se definan
perfiles de comisiones a nuestros
vendedores de de esta forma eh a varios
vendedores se les puede asignar un mismo
perfil y cuando se les cambie el perfil
o se le cambie algún porcentaje o alguna
una base por ejemplo al perfil se cambia
por consiguiente a todos los vendedores
que lo tengan asignado Sí ya entendiendo
como como el uso de los perfiles y las
diferentes bases comisionables
vamos entonces a explicar a continuación
los unos aspectos que que se deben
definir en un
perfil bueno en un perfil vamos a tener
que especificar el tipo de cálculo tanto
para las comisiones por venta como las
comisiones por recaudo las cuales
tenemos primero que son los porcentajes
fijos significa que El vendedor recibirá
un porcentaje fijo del valor
comisionable de la venta Tenemos también
por línea o por producto significa que
cada línea eh de productos o cada
producto en particular pueden tener
asignado un porcentaje de comisión
particulares o tarifas por
unidad Y tenemos lo que es por monto de
ventas eh los porcentajes de comisiones
será eh serán variables y dependerán del
monto de las ventas en un periodo
determinado eh También se pueden basar
en otros como en otros tipos de montos
eso es como los porcentajes o los tipos
de comisiones que podemos configurar en
un perfil primero tenemos podemos
configurarlo por porcentaje fijo también
podemos configurar comisiones por línea
o por producto y podemos configurar
comisiones por monto eh de ventas
también vamos a ver que podemos a hacer
unas configuraciones lo que lo que les
hablaba en un momento de vendedores
asociados y la parte pues de castigos
vamos entonces a a como entrar a sistema
a ver dónde encontramos estos perfiles
la su configuración y posteriormente
Cómo se asigna este perfil en un
vendedor que sería en la tabla de
vigencias vamos entonces a pasar al
sistema de
contap bueno dentro del catálogo de
terceros vamos a dar clic derecho en
cualquier parte del catálogo luego
ingresamos por catálogos asociados y nos
dirigimos al catálogo de perfil de
vendedores vamos entonces a ingresar a
este es el catálogo donde podemos crear
los diferentes perfiles que que sean
necesarios para el cálculo de comisiones
de nuestros
eh vendedores Ya estando Dentro de este
catálogo entonces podemos a observar que
tenemos las mismas opciones de todos los
catálogos lo que es crear modificar
visualizar verificar recodificar
duplicar podemos hacer pues todas las
diferentes opciones que por lo general
tiene cada uno de nuestros catálogos
vamos entonces a darle crear vamos aquí
a
poner un código Vamos a darle aceptar y
ya nos pide lo que es el nombre de de
nuestro perfil vamos aquí a ponerle
perfil de vendedor regular
así se va a llamar nuestro perfil aquí
podemos indicar alguna observación que
sea necesaria para el perfil Tenemos
aquí una descripción básica y aquí
tenemos ya dos pestañas lo que es la
comisión en ventas y las comisiones por
recaudo ustedes pueden configurar en un
solo perfil ambas comisiones o pueden
crear un perfil solo para las comisiones
en ventas y crean otro para configurar
lo que son las comisiones eh Por recauto
vamos a revisar primero lo que son las
comisiones en ventas que determina si
los vendedores que tengan asignado este
perfil tendrán algún porcentaje de
comisión recordemos al hacer la venta
independientemente de su forma de pago
al hacer la venta por el módulo de
inventarios la facturación y
venta primero tenemos lo que es la
comisión por porcentaje e fijo cuando lo
tenemos aco que no aplica es porque no
se va a generar ninguna comisión por
venta y aquí tenemos lo que es por
porcentaje fijo en ventas que es como el
más eh común comúnmente utilizado en el
comercio simplemente se especificar el
porcentaje que aplicará sobre la base
comisionable que seleccionemos en esta
parte indicamos ese porcentaje y aquí
tenemos las diferentes bases que ya que
ya vimos anteriormente que tenemos
facturado sin impuestos facturado con
impuestos y la parte de base
comisionable vamos a decirle aquí que
facturado sin impuestos y aquí le
indicamos un porcentaje del 5% Entonces
por cada venta que realice este vendedor
va a tener una comisión del
5% también hay una opción donde podemos
registrar un porcentaje de comisión en
ventas por cada lista de precios si
nuestros clientes manejan diferentes de
listas de precios podemos generar un
porcentaje de comisión según la lista de
precios que utilicen nuestros vendedores
entonces también se puede hacer esa
configuración y miren que la parte en la
parte inferior tenemos lo que es la
cuenta por pagar para comisiones en
ventas nuestra cuenta de
gastos por ventas y las cuentas por C de
devoluciones ya se puede personalizar
estas cuentas por
perfil bueno tenemos que también tenemos
lo que es la comisión por línea o por
producto este tipo de comisión se aplica
cuando se establece diferentes
comisiones dependiendo de la línea o de
los productos o de productos pues ya
específicos aquí ambas son excluyentes
es decir o configuro una línea o
configuro un producto por ejemplo en un
almacén se puede establecer una comisión
del 5% por ejemplo para la línea eh de
muev entonces aquí ponemos eh la línea
de muebles del 5% mire que si yo
selecciono una línea automáticamente se
me pone de un color gris es decir no
editable lo que son los productos no me
permitiría indicar un producto y aquí
tenemos lo que es el tipo de comisión si
va a ser un porcentaje de ventas o o por
cada una o por cada unidad vendida un
valor sí Entonces vamos a decir por
ahora que es un porcentaje de ventas y
que tiene el 5% la línea de
muebles y otra comisión del
7% del 7% para toda la línea eh de camas
entonces aquí le ponemos que va a ser
por porcentaje y aquí le ponemos el 7%
Sí y aparte vamos a tener por la venta
de la sala puf vamos aquí a buscar este
elemento sala puff sería esta por la
venta de este producto eh se le otorga
como un porcentaje por ejemplo del
30%
observemos aquí que si colocamos una
línea no se puede indicar un producto en
particular y viceversa cierto Entonces
yo puedo configurar la comisión por
líneas o una comisión por cada uno de
nuestros productos en particular y aquí
entonces les decía que tenemos lo que es
el tipo de cálculo sí tenemos lo que es
por porcentaje de ventas como en el
ejemplo anterior la comisión Entonces se
calcula como el el valor
comisionable de las líneas o productos
multiplicado por el porcentaje de
comisión o la la Optra que tenemos por
unidades vendidas que es como la
comisión eh o la comisión se calcula
como la cantidad de los productos
vendidos multiplicado por la tarifa que
se establezca en esta columna de
porcentaje o tarifa Entonces si por
ejemplo yo aquí le digo por cantidad
vendida mire que yo ya debo indicar es
una tarifa eh Por ejemplo cuando se paga
digamos 10000
eh de comisión por cada unidad vendida
entonces Esta es sería la comisión que
tendría eh nuestro cliente vamos aquí
entonces a dejar por porcentaje y le
ponemos un
30% igual eh Ya en la parte inferior est
Estas son las cuentas que va manejar al
momento de de realizarse pues la
comisión automática y en esta parte
tenemos las mismas bases que vimos hace
un momento que es facturado sin
impuestos facturado con impuestos o base
comisionable entonces en esta en este
caso indicamos lo que es la base
comisionable y Y por último tenemos lo
que son las las comisiones por monto de
ventas este tipo de comisión es como más
especializada eh trata de premiar a los
vendedores eh el que más venda con
porcentajes más altos por ejemplo en el
almacén se puede establecer que los
vendedores tienen una comisión base del
3% para los vendedores que cuyas ventas
eh sobrepasen de de 5 millones en el mes
Sí para los vendedores que sobrepasen
los 5,000000 Entonces ya se les puede
otorgar una comisión del 5% y después de
8 millones por ejemplo se le puede
liquidar una comisión del 7% Entonces
por ejemplo si yo aquí indico 5
millones yo le indico que va a tener un
3%
ya aquí yo le puedo
indicar un 7% y 8
millones Bueno vamos a poner aquí
cco
Bueno él va a tener una base que sería
del 3% perdón
si la comisión es mayor a 5 millones
hasta los
7,999 tiene un porcentaje de comisión
del 5% y de 8 millones adelante va a
tener una comisión del 7% en este caso
entonces podemos como manejar estos
montos y generar una comisión por cada
monto vendida en este caso podemos así
premiar a nuestros vendedores que en
ventas más altas Entonces sería más
comisión observemos que entonces las
primeras eh facturas hasta los 5,000000
Entonces se se liquidaría un 3% de
comisiones en adelante eh Hasta los 7
millones 8 millones tendría una comisión
del 5co y después de los 8 millones
entonces tiene una comisión del
7% este sistema de liquidación de
comisiones por montos no espera hasta el
final de mes para calcular el el total
de ventas y con base a este determinar
los porcentajes esto depende mucho
también del periodo evaluar que tenemos
en esta parte que puede ser a diario
podemos tener un periodo de venta
semanal quincenal últimos 15 días mes
actual últimos 30 días o bimestral eh Y
también tenemos lo que es el tipo de
monto acumular que aquí ya tenemos es la
base que el sistema va a tomar para el
cálculo de la comisión significa que
para la evaluación de los montos
respecto a la tabla de porcentajes de
montos que tenemos en esta parte
eh se va a acumular la base comisionable
de cada factura en el periodo del mes
actual que según la fecha la factura En
caso de que dejemos periodo de venta mes
actual
eh Por ejemplo si el 19 de febrero de
2016 se hace una venta de
1,500 el sistema sumará la base
comisionable en ventas desde el primero
hasta el 19 sí incluyendo Pues esta
factura para determinar su monto
acumulado supongamos que suma
6,300 al entrar a la tabla de
porcentajes el sistema Establece que el
porcentaje de comisión aplicar sobre la
siguiente factura será del 5% Sí ya que
sobrepasa este
acumulado el acumulado que tenemos acá
que sería hasta los 4 millones Entonces
él va a tomar la siguiente comisión que
sería del
5% entonces así es como va funcionando
Aquí también tenemos lo que son las
bases
el periodo de ventas y el tipo de monto
acumular y ya aquí manejamos lo que son
los montos Y qué comisión tendría y en
la parte inferior pues tenemos también
lo que son las
cuentas tenemos una siguiente pestaña
que son los vendedores asociados en
ventas aquí se puede definir los
vendedores asociados en ventas a este
perfil eh En este caso los cuales eh
ganarán algún tipo de porcentaje por las
ventas de los vendedores que que
pertenezcan a este perfil su eh
supongamos que El vendedor Carlos
pertenece al perfil vendedor regular Sí
y Alexander que es el gerente comercial
y jefe de Carlos va a ganar un 1% del
valor de las comisiones por ventas que
realice Carlos en este caso indicamos
aquí
buscamos al Señor
Alexander y tenemos al Señor
Alexander aquí tenemos lo que son las
bases tenemos lo que es valor facturado
valor facturado con impuestos sin
impuestos comisión neta del vendedor la
base comisionable o el ingreso neto Sí
vamos aquí ponerle por ahora lo que es
el valor facturado antes dispuesto y se
le pone un 1% entonces aquí el señor
Alexander va a ganar un 1% de las ventas
que realice los vendedores que tengan
este perfil sí de esta forma si por
ejemplo Carlos obtiene una comisión por
venta de 200,000 entonces Alexander debe
ganar el 1% es decir 2000 pes cierto
para ello la definición del perfil
entonces aquí definimos El vendedor
Alexander como un vendedor asociado en
ventas entonces de esta forma por cada
que Carlos por cada venta que haga
Carlos o todos los vendedores que
pertenezcan a este perfil entonces
Alexander va a recibir un equivalente
del 1% de la comisión que haya recibido
cada uno de los
vendedores los diferentes montos en los
que se puede basar eh las comisiones por
vendedor recordemos que las tenemos en
esta parte primero tenemos lo que es
valor facturado con o sin impuestos que
es el valor pues total de la factura
tenemos la comisión neta por vendedor en
la venta hace referencia a ese valor
neto de la comisión que va a recibir El
vendedor por la venta tenemos pues la
base comisionable y el ingreso Neto
en de la empresa que ya hace referencia
a ese ingreso neto para la empresa en
ventas Entonces esta parte ya
seleccionamos la base El vendedor y la
comisión y en la parte final Entonces ya
tenemos las cuentas que se van a afectar
al momento de realizar este cálculo
automático eh de
impuestos Bueno ahora vamos a revisar un
poco lo que son las comisiones eh Por
recaudo sí
eh vamos a ver lo que es la comisión
entonces aquí por recaudo el sistema
automático icamente Calcula las
comisiones por recaudo recordemos Que al
momento de hacer el registro de la
operación de recaudo la operación de
abono a cuentas por cobrar del del
módulo de automatización de documentos
e la comisión
pues la comisión e También tenemos la
comisión por porcentaje fijo sí que
significa que recordemos que significa
que los vendedores asociados a este
perfil recibirán un porcentaje fijo del
valor
comisionable funciona de la misma manera
lo único que cambia son las bases que
tenemos el total abonado que ya lo vimos
anteriormente Y el abono comisionable
tenemos lo que es por línea por producto
y por monto en recaudo funciona de la
misma manera que revisamos anteriormente
las comisiones lo único que cambia
serían las bases a
tomar las bases que va a tomar y en la
parte de porcentaje o línea producto ya
no tenemos lo que es
por por tarifas solo manejamos por
porcentaje Sí ya que pues en las
operaciones de recaudo nosotros no
indicamos la cantidad de cada producto
solo Pues el valor que auna cada uno de
nuestros clientes Entonces en ese caso
solo tenemos lo que es por porcentaje Sí
indicamos una línea o un producto y su
porcentaje de comisión y en la parte
superior Entonces qué Cuál va a ser la
base que va a tomar y aquí en monto en
recaudo tenemos las mismas bases los
mismos periodos y los montos que ya
sería el valor total recaudado comisión
neta vendedor por recaudo el valor abono
y el ingreso neto entonces Estas son las
el monto que él va a acumular y aquí ya
indicamos los montos mínimos y las
comisiones y miren que la parte final ya
nos pide lo que es la cuenta por pagar y
la cuenta de gastos ya no nos pide pues
lo de la devolución en ventas eso solo
es para cuando es comisión en ventas
entonces maneja como esta misma parte
también se puede configurar vendedores
asociados en recaudo mire que son dos
pestañas diferentes tenemos los
vendedores asociados en ventas que es el
que revisamos hace un momento y si
activamos por porcentaje fijo o por
línea o por monto en recaudo se nos
activa la pestaña de vendedores
asociados en recaudo funciona la de la
misma manera aquí se indica el El
vendedor
asociado señor Alexander el tipo de base
para el cálculo aquí las tenemos y la
comisión que va a tener por cada valor
recaudado por nuestros vendedores
entonces este sería como el
equivalente
bueno por último tenemos lo que es la
pestaña de castigos O bonificaciones sí
podemos
configurar castigos por la edad de
recaudo si la queren queremos
configurarlo por la Ed de recaudo
activamos esta opción y se nos activa la
respectiva
configuración la de recaudo se puede eh
calcular de dos formas basado en la
fecha de facturación o basado en la
fecha de pago en la fecha de facturación
en este caso la edad de recaudo son los
días transcurridos desde la fecha de la
factura hasta la fecha del recaudo sí o
basado Pues en la fecha de pago en este
caso la edad del recaudo son los días
transcurridos desde la fecha máxima
estimada de pago de la factura hasta el
día del recaudo si la factura se paga
antes de que se venza su fecha de pago
es laad Pues en antes de que se por su
fecha de pago la Dad ances en ese caso
sería cero una vez establecido entonces
En qué tipo de fecha se va a calcular la
edad de recaudo se ya se debe indicar el
porcentaje de castigo para la edad en
días en esta parte de acá Entonces por
ejemplo si lo indicamos por la fecha de
facturación ya aquí podemos calcular la
edad en días Entonces por ejemplo si
tenemos 15 vamos aquí a poner
15 30 y 90 Entonces miren que el sistema
automáticamente me pone de 15 a 29 días
por ejemplo va a
tener un castigo del 10% de 30 a 89 días
va a tener un castigo de 45 por y de 90
días en adelante un castigo del 100%
esto qué quiere decir que el recaudo
entre los 15 y los 29 días de edad
tendrán un castigo del 10% de la
comisión el entre los 30 y los 89 días
tendrán un castigo del 45 por de la
comisión y los recaudos posteriores a
los 90 90 días de edad tendrán un
castigo del 100% de la comisión Así es
como se establece un castigo por edad
supongamos que El vendedor obtuvo una
comisión de 100,000 pes en recaudo si el
recaudo se hace entre los cer y los 14
días la comisión va va a pertenecer
intacta es decir va a ganar los 100,000
pes si el recaudo se hace entre los 15 y
los 29 días de edad la comisión se
disminuye a un 10% es decir la comisión
le va a quedar en 90,000 pes si el
recaudo se hace entre los 30 y 89 días
de edad por ejemplo la comisión se va a
disminuir a un 45 por es decir le va a
quedar una comisión del de
55,000 y si se hace después de los 90 90
días la comisión se va a castigar a un
100% es decir la comisión para El
vendedor le queda en cero no va a ganar
ninguna comisión entonces así es como ya
según la él lo va a calcular según la la
edad la edad que le configuremos en esta
parte si va a ser por la fecha de
facturación o por la fecha máxima de
pago también tenemos la posibilidad en
la parte inferior de eh castigos o
unificaciones por referencia
adicionalmente a todos los métodos de
determinación de comisiones y castigos
que explicamos anteriormente se ha
incorporado un sistema de referencias
que se puede hacer en las facturas o en
los recaudos con el fin de aumentar o
disminuir las comisiones Sí una
referencia es como una palabra eh
cualquiera que el usuario administrador
del sistema eh de comisiones puede
definir para que que afecte aumentando o
disminuyendo las comisiones por ejemplo
en una empresa
eh que se acostumbre eh que abajo
ciertas situaciones El vendedor pierda
por ejemplo el 50% de la comisión de una
factura el sistema como el sistema las
comisiones son automáticas sería
necesario entrar a modificar la
liquidación de comisiones de cada una de
nuestras facturas para poder eh
registrar correctamente pues las
comisiones del vendedor para evitar esto
al perfil del vendedor se le puede
definir una referencia de bonificación o
castigo para el ejemplo se puede definir
por ejemplo en la parte de referencia en
mitad pongámosle por ejemplo la palabra
mitad de tal forma que el sistema
interprete esa palabra y castigue por
ejemplo con un 50% la comisión del
vendedor entonces aquí le pondría un 50%
aquí tenemos la columna a que va a
aplicar Si a las ventas si a los
recaudos o a las ventas y recaudos
entonces yo le puedo decir eso puede
aplicar tanto para las ventas como los
recaudos o solo las ventas por
ejemplo de tal forma que el sistema
entonces interprete
eh que la definición de la referencia
según el perfil de vendedor se va a
aplicar este castigo correspondientes a
los perfiles se le pueden definir
múltiples
eh múltiples referencias aquí podemos
indicar otras referencias y si se le va
a bonificar o si se le va a castigar al
vendedor si el perfil de vendedor
seleccionado tiene definidas referencias
estas se podrán eh visualizar Y
seleccionar desde una factura o desde
una operación de recaudo la operación de
abono a cuentas por
cobrar entonces aquí también debemos
indicar el tipo de cálculo si va a
castigar el valor de la comisión en el
porcentaje dado o si lo va a bonificar o
si va a disminuir el porcentaje de la
comisión o si la va a aumentar Por
ejemplo si el sistema en esta parte de
disminución castigar o bonificar el
porcentaje es el porcentaje que
indiquemos acá pero si ya lo va a
disminuir Por ejemplo si el si El
vendedor gana una comisión del 10% por
venta y aquí le pongo que lo va a
disminuir un 4% en ese caso cada que yo
le indique una referen esta referencia
de mitad solo va a ganar un 6% es decir
él le resta Esta esta este 4% o sea 10%
menos el 4% = a 6% solo va a aplicar
entonces una comisión del 6% entonces en
esta parte es el tipo de cálculo de
disminuir el porcentaje o aumentar el
porcentaje de comisón I entonces podemos
o castigar o podemos disminuir vamos
aquí entonces aquí indicá le
castigar un 50% por
ejemplo cada que indiquemos la
referencia
mitad esta sería como la parte de
castigos o unificación eh Por
referencia bueno esos son como los pasos
y configuración del perfil de vendedor
para nuestro ejemplo Entonces lo vamos a
dejar
para ventas un porcentaje fijo y para
reca Igual vamos a dejar un porcentaje
fijo del 5% el total abonado tenemos
nuestros vendedores asociados y la parte
pues de los castigos y le damos
aceptar Bueno aquí pueden observar que
tengo varios ejemplos de perfil de
comisiones que más adelante los vamos a
revisar cómo funciona aquí tengo un
perfil por línea otro por monto otro por
porcentaje y otro diferente por caudo
como para ahita mirar cómo funciona cada
uno de estos tipos de de cálculo de
comisiones ahora vamos a pasar como a
las diapositivas para revisar el
siguiente punto de nuestro
contenido Bueno hasta el momento hemos
visto estos cinco puntos ya tenemos la
descripción sus conceptos básicos ya
activamos el sistema ya revisamos la
configuración de la tabla de vigencias y
la creación y configuración de nuestros
perfiles vamos a ver otras
configuraciones eh de permisos ya es a
nivel de perfil usuario que son también
muy importantes donde vamos a entrar a
revisar eh si un usuario puede modificar
los perfiles si los puede visualizar
ciertas configuraciones que puede tener
cada uno nuestros usuarios entonces
Vamos a ingresar nuevamente al sistema
para ingresar al perfil de nuestros
usuario de nuestros usuarios Perdón
recordemos que debemos ingresar por la
parte de
básico aquí tenemos el menú de usuarios
ingresamos al perfil de seguridad de
cada uno de nuestros
usuarios aquí tenemos los diferentes
perfiles que manejamos Vamos a ingresar
por ejemplo a este
perfil para encontrar los permisos de
comisiones de la parte de comisiones
ingresamos a la pestaña de inventarios y
luego nos dirigimos a la pestaña de
opciones miren que en esta parte está el
sistema de liquidación de comisiones
donde Hay ciertos permisos el primero de
ellos es permitir ver las comisiones
liquidadas en las operaciones de de
facturación es decir que nos permite
adicionar un otro paso adicional en la
parte de la las facturas donde ellos
puedan visualizar qué comisión están
ganando permitir modificar las
comisiones liquidadas en la operación de
facturación aquí ya es permitir que
ellos puedan entrar a modificar esas
comisiones Esto sí lo recomiendo que
solo lo tenga el usuario administrador o
la persona encargada de configurar esta
parte de comisiones También tenemos
permitir especificar un perfil
particular en la
operación un momento por
favor bueno Muchas gracias por su Espera
voy a mostrarles nuevamente Dónde
encontramos el catálogo de perfil de
usuarios y donde encontramos estas
configuraciones que les mencioné
anteriormente entonces para ingresar
ingresan por la pestaña de básico
tenemos
el la opción usuarios Y si le damos
click ha con la de a la flecha hacia
abajo encontramos este menú donde
debemos ingresar al per perfil de de
nuestros usuarios ingresamos a
cualquiera de estos perfiles para
mostrarles y después ingresamos a la
pestaña de
inventarios y después a la pestaña de
opciones y en esta parte encontramos eh
las configuraciones de perfil que les
mencioné anteriormente donde le permite
modificar o visualizar o activar el
manejo de referencias o bonificación o
el o activar para que ellos puedan
especificar la parte pues de referencias
tanto en recaudo como en las ventas
entonces Esta es como la configuración
donde podemos activar o Desactivar según
Pues nos parezca Entonces por ejemplo la
parte de permitir modificar eso sí lo
debería solo tener la persona de
encargada de la parte pues de
configuración del sistema o la parte
pues de creación de nuestros perfiles o
la parte de comisiones vamos a entonces
aquí a dar aceptar eh nuestro nuestro
siguiente punto de la
capacitación Vamos a continuar entonces
con unos ejemplos en de la operación de
ventas y la operación de recaudo donde
vamos a aplicar todas estas
configuraciones que acabamos de realizar
la configuración del perfil por monto
por porcentaje fijo un perfil que tenga
el de por monto otro por línea por
producto vamos a ver la parte de si
alcanzamos la parte de los castigos y la
parte de de las referencias de
referencias de bonificación o castigos
Entonces vamos a entrar al sistema y ya
vamos a empezar entonces a hacer lo que
son estos ejemplos recordemos que cada
modificación que se le hace a a los
usuarios para que tome el sistema de los
cambios se debe cerrar y volver a abrir
el sistema bueno primero que todo quiero
mostrarles un poco los perfiles que
tengo en esta parte tengo ya unos
perfiles definidos para para nuestros
ejemplos aquí el primer perfil que tengo
es por línea o por producto en ventas
entonces aquí tenemos que para los para
la línea de muebles va a tener un 5%
para la línea de camas un 7% Y si vende
la sala puff el producto de sala puff va
a tener un una comisión del 30% no tengo
como nada más configurado en este perfil
tengo una una comisión por monto en
ventas donde va a tener la siguiente
configuración un 5% ve un
3% para las comisiones de de 5 millones
a 7 millones y para las comisiones de 8
millones en adelante va a tener un
7%
Ah bueno y aquí le puse eh el monto el
periodo va a ser diario para que te
podamos hacer como el ejemplo
tengo el de porcentaje fijo en ventas va
a tener un
10% sobre la base
comisionable vamos aquí primero a
ponérselo
sobre facturado con impuestos la base
facturado con impuestos en ese caso nos
tiene que tomar tanto con impuestos
tenemos un perfil por
recaudo de un
5% y aquí está pues El vendedor regular
que acabamos de realizar que tiene unas
comisiones tiene unos vendedores
asociados y unos castigos para ahorita
Hacer nuestro ejemplo Entonces vamos a
ir a los vendedores vamos aquí a filtrar
solo por los
vendedores aquí tenemos Entonces al
Señor Alexander que en este para nuestro
ejemplo es el El vendedor asociado
tenemos el Señor Carlos el cual le
configuramos en datos emp en datos
vendedor un perfil por
porcentaje
sí tengo la señora Gloria el cual le
configuré un perfil por
monto el señor Roberto tiene un perfil
por
recaudo y tengo al Señor Jorge que tiene
un
perfil por
línea
ahora otra configuración que de tener
que debemos tener en cuenta y es muy
importante es la de los elementos de
inventario ingresamos aquí por
inventarios elementos de inventario
vamos entonces a buscar por ejemplo la
sala
puff debe tener que genera comisión para
vendedores y combo colchón debe tener
que genera para vendedores vamos a hacer
unos ejemplos con estos dos productos y
adicionalmente con el de envío si
miramos la parte de envíos mire que no
tiene generar comisiones para ventas
recordemos que esta opción es en caso de
que la base sea una base comisionable si
es una base total facturado
independientemente esta configuración él
siempre va a tomar el total de la
factura Ahora sí vamos entonces a hacer
una primer
factura lo primero que vamos a hacer es
como realizar una factura para El
vendedor
que tiene el perfil del porcentaje fijo
Entonces vamos entonces a ingresar al
manejador de operaciones básico
operaciones ingresamos a la
factura aquí no voy a entrar como a a
detallar en cada uno de estos Campos
esto ya lo vieron en la capacitación de
inventarios básico aquí Entonces tenemos
la parte del encabezado vamos a indicar
nuestro cliente vamos entonces a llamar
por ejemplo la señora Nancy Nancy García
y vamos a llamar El vendedor en este
caso va a ser El vendedor Carlos que
tiene una comisión por porcentaje
fijo antes de continuar quiero
mostrarles que por la configuración de
la operación podemos activar un paso
adicional que ya lo tengo Pues aquí
activo que es la parte detalle
liquidación de comisiones aquí nos va a
mostrar con qué comisión está ganando
este vendedor Con qué base donde podemos
verificar que todo lo que les he
explicado anteriormente ya se se está
funcionando como un sistema Esta esta
este paso se puede eh configurar en la
parte de operación ingresando a
configurar configurar
operación y aquí nos vamos a la parte de
visualización de pasos en el asistente y
debemos activar liquidación de
comisiones a vendedor de esta forma se
nos va a activar ese paso adicional para
que estemos verificando las
comisiones Bueno entonces vamos a llamar
los productos en este caso vamos a
llamar el
producto colchón combo colchón aquí lo
tenemos que tiene un valor de 800,000
pes y un IVA del 16 vamos a llamar el
producto sala
puf que tiene un valor de 180,000 que
tiene uniga del 16 y vamos a llamar
adicionalmente el producto de envíos sí
acá tenemos nuestros productos las
cantidades y los valores como pueden ver
es el mismo ejemplo que presentamos
ahora en las diapositivas donde decíamos
que si es total facturado me debe tomar
el valor total de la factura incluido el
IVA cuando es total facturado con con
impuestos le damos
siguiente siguiente aquí ya llevamos la
forma de pago recordemos que cuando son
comisiones en ventas no importa la forma
de pago él va a tener su comisión en
cada factura aquí tenemos la parte de
los impuestos vamos a llevarlo por
ejemplo a c y indicamos la cuenta de
cag le damos siguiente y aquí podemos
visualizar la comisión que le está
generando a este vendedor podemos ver su
perfil que tiene un perfil por
porcentaje qué autorización le indicamos
el El
vendedor tipo de vendedor el centro de
costos que está afectando y mire que
aquí tenemos la base comisionable yo al
perfil por porcentaje le indiqué que me
tomaba que me tomara la base total
facturado con impuestos en ese caso me
toma
1,60 que es el valor total de la
factura y el 10% de la comisión que
tiene el usuario vamos entonces a darle
a
aceptar ahora voy a ir otra vez al
perfil de
vendedores y a este por monto por
porcentaje le voy a cambiar la base que
no sea con impuestos sino facturado sin
impuestos en este caso no me puede tomar
lo que es el valor del IVA entonces la
base debe ser de 1 millón vamos entonces
aquí a hacer nuevamente esta factura voy
a duplicarla
ingresemos a ella para hacer la
respectivas configuraciones Aquí voy a
como a cortar El vendedor y volverlo a a
poner como para que me tome los cambios
que acabamos de realizar en este caso no
me puede tomar lo que es el valor del
del IVA sino solo la parte total de la
factura antes de IVA si miramos acá le
digo que sí que me vuelva a cargar las
comisiones mire que ya la base es de un
millón según la base Perdón según el
tipo de baso que configuremos en el
perfil él va a venir aquí a calcularme
la comisión mire que ya es una comisión
menor ya que es antes de IVA y
recordemos que tenemos también lo que es
la base comisionable Sí vamos entonces
aquí nuevamente a ingresar y le voy a
decir que sea por base en este caso él
solo va a revisar Qué productos tienen
marcado como es comisionable y solo va a
tomar el valor de esos productos voy
aquí a
duplicar ingresemos
nuevamente voy a Como cortar y volver a
pegar El vendedor Entonces en este caso
solo los productos 10 10 y 10 20 están
marcados como es comisionable Entonces
él va tomarme como base la suma de estos
dos productos el de El de envío y manejo
no tienen es comisionable Entonces no
tiene por qué tomarme estos 20,000
Entonces vamos a revisar que si nos esté
funcionando digo que sí que me lo
recalcule y miren que efectivamente me
tomó la base solo los productos que
tienen que es comisionable entonces de
esta forma es que cómo funciona esta
parte de las bases entonces según la
base que yo le indique en el perfil el
sistema viene aquí y me me calcula la
comisión de nuestros vendedores mire que
la comisión va haría según la base que
le configuremos
Bueno vamos a hacer otro ejemplo pero ya
con el perfil por línea o por producto
aquí tenemos que por muebles voy a ganar
un 5% y por la línea de camas un 7% Y si
vendo la sala puf ya gano es un 30% V
entonces hacer una factura voy a
duplicar factura pero ya le cambiamos es
El vendedor que tiene este
perfil bueno El vendedor que tiene este
perfil es El vendedor Jorge vamos
entonces aquí Llamar a Jorge y solo voy
a llamar
el Vamos a entrar a por ejemplo al combo
colchón y le voy a definir una línea
recordemos que desde la misma factura
por medio de esta llavecita yo puedo
ingresar a modificar los productos voy a
venir aquí descripción y aquí le voy a
indicar una línea que ya tengo
previamente creada en este caso le voy a
indicar la línea de
camas le digo aceptar Aquí tengo ya la
línea de cama si le digo siguiente
Entonces él me va a tomar el 7% que es
el valor que le configuré el porcentaje
que le configuré si yo vendo un producto
de la línea de camas voy entonces a
buscar otro producto vamos a cortar este
por ejemplo la sala puff y le voy a
indicar otra línea que tengo previamente
configurada que es la de muebles que si
no estoy mal la línea de muebles gana
una comisión del
5% Bueno entonces aquí ya la seleccioné
modifiqué le puse la respectiva línea
digo Aquí que me recalcule Ah bueno y
tengo Ah perdón el de muebles puff tenía
un 30% cierto ya tengo es que
configurar otro producto recordemos que
teníamos la línea de camas la línea de
muebles vamos aquí entonces a buscar
otro sofá a este sí le voy a poner la
línea de muebles y teníamos que si
vendía el producto puff tenía un 30% de
de
comisión y para la línea de perdón falta
aquí ponerle que este producto es
comisionable tenemos su línea ya le
marcamos que es comisionable entonces
Aquí voy a recalcular la comisión y mire
que para la línea de muebles tuvo un 5%
entonces recordemos para la línea de
camas le marcamos un 7% para la línea de
muebles un 5% y se vendía el el sofá
puff que es el que revisamos hace un
momento esta sala puf tenía un 30% de
comisión entonces mire que él verifica
las líneas o los productos va y revisa
el perfil Qué porcentaje tiene de
comisión por vender de esa línea
producto y ese es el porcentaje de
comisión que va a ganar cada uno de
nuestros
vendedores vamos entonces acá darle
aceptar y ahora vamos a hacer un ejemplo
por monto vamos entonces aquí a duplicar
esta
factura
Entonces vamos aquí a llamar los
productos tenemos la sala puf y vamos a
llamar este combo el
combo la sala puf y vamos a cambiar El
vendedor El vendedor que le configuré
por monto es la señora Gloria Entonces
recordemos vamos aquí a poner cuatro
cantidades y dos bueno pongámosle
tres que nos de superior a 5 millones
por
ejemplo
Bueno entonces aquí ya tenemos el valor
de la factura mayor a 5 millones
recordemos que de 5 a 8 tenía una
comisión y después de ocho tenía otra
comisión si cumple con ese monto en ese
caso diario porque fue que le configuré
va a tener una comisión
respectiva vamos aquí a mir
este
vendedor por
monto Permítame revisamos este
perfil bueno tenemos que de
cco
facturado con impuestos
diario
Permítame un segundo Por favor reviso
que qué configuración me hace
falta Bueno qué pena con ustedes tenía
un problemita aquí con el perfil tenía
una fecha de vigencia incorrecta por eso
no me estaba calculando pues la comisión
vamos entonces aquí a
configurarle eh cinco cantidades vemos
que aquí ya tengo un valor de 5 millones
600 en ese caso me debe eh calcular una
comisión del
3% entonces aquí
miramos revisemos
acá entonces miramos que si aquí
calculamos él ya me toma la base que es
el valor Pues aquí de la factura del
valor de los productos ya que allá le
tengo que me tome la base comisionable
Entonces él mira la suma de los
productos Esa es la base que me va a
tomar y me Calcula un 3% de comisión si
la base la suma de los productos supera
los 8 millones miramos
acá pongámosle aquí
nuev al superar los 8 millones ya voy a
tener es una
comisión del
7% ya que esto superó los 8 millones que
le configuré en el
perfil pero si no supera la base que se
le configuró en el perfil en ese caso no
me va a tomar ninguna comisión para El
vendedor Entonces miren que cuando es
por monto esto depende
mucho de la base de la suma de los
elementos por ejemplo según la base que
le que le indique la total la base en
este caso le puse la base comisionable
recuerde que con base comisionable es lo
que va a hacer es Tom el valor de cada
producto que tenga marcado es
comisionable y ya si supera el monto que
yo indiqué en el perfil me genera oo la
comisión Sí vamos a aquí a ponerle que
se ganó la comisión
del del
3% aquí está la comisión del 3% la base
que me tomó y le damos
aceptar Si miramos aquí miren
que por monto tenemos lo que es los C de
5 a 7 millones el 3% y de 8,000000 en
adelante el 7% si es inferior a 5,0000
no va a calcular comisión para los
vendedores me va a tomar la base
comisionable antes de impuestos que son
el valor de los productos que tengan
marcados es comisionable tenemos eh aquí
lo cambió por mesa actual y valor
facturado antes de
impuestos
Bueno voy a hacer un ejemplo aquí
corto sobre ya la parte de los recaudos
entonces voy a generar una
factura vamos entonces a generar esta
primer factura que
hicimos en este caso voy a poner El
vendedor que tengo configurado por
recaudo que es en este caso es el señor
Roberto vamos Enton Configura el señor
Roberto y ya debes llevar como forma de
pago cuenta por cobrar ya que va a ser
comisión por recaudo cuando es comisión
por recaudo aquí Sí aquí sí es
importante la forma de pago Sí entonces
debo llevarle a una cuenta por cobrar al
cliente para que al momento de hacer el
recaudo se genere la comisión si
revisamos aquí él ya lo que va a hacer
es hacerme como como una configuración
provisional Don donde me indica cuánto
ganaría el tercer El vendedor en el
recaudo no quiere decir que aquí me está
ya calculando las comisiones No aquí me
está haciendo es una provisión donde me
está indicando Mire cuando se haga el
recaudo de esta venta entonces va a
tener una comisión del 5% le damos a
aceptar Si miramos el movimiento
contable no me está generando ninguna
comisión tenemos la cuenta por cobrar
los impuestos del cre impuestos del IVA
y la cuenta de ingreso Sí si miramos los
anteriores mire que aquí sí me genera ya
el movimiento de la comisión por ejemplo
el que fue por porcentaje fijo del 10%
mire que me está generando la cuenta por
pagar al vendedor para después hacerle
el
pago Aquí está entonces las comisiones
aquí no me genera ninguna comisión hasta
que realice su respectivo abono Entonces
vamos entonces acá a Nos dirigimos por
cartera y aquí ten tenemos la operación
abono a cuentas por cobrar les recuerdo
que debe tener el cliente automatización
de documentos para tener el manejo de
comisiones por recaudo tanto inventarios
como como automatización de documentos
vamos entonces acá Llamar al tercero
Nancy que fue el tercero al cual hicimos
la
factura vamos aquí a llamar la la la
factura que nos está
debiendo perdón
Bueno vamos aquí a
poner la fecha 26 de octubre llamamos a
Nancy otra vez llamamos la factura aquí
está la factura que nos debe la señora
nanza y vamos a indicar según el ejemplo
que hicimos las diapositivas un abono de
300,000 Sí y mire que él automáticamente
me trae el código del vendedor yo lo
puedo cambiar en esta parte En caso de
que el recaudador sea otro otra persona
y el aquí si no de lo contrario va a
tomar este vendedor que tenemos desde la
factura vamos siguiente su forma de pago
vamos aquí a decirle cuenta caja y ya
aquí tenemos lo que es la parte de
comisiones donde está indicando que que
va a ganar el 5% de
comisiones miren que aquí tenemos que el
valor abonado fuero 300,000 pes pero que
va a tomar los 180,000 de abeno
prioritario que es la parte de del IVA o
en la parte de los envíos o la parte de
los fletes primero él debe cubrir ese
valor abonado prioritario y ya é toma la
base en este caso son la resta de estos
dos y sería la base que va a tomar
para el cálculo de comisiones si yo
después voy a hacerle otro abono a esta
factura ya me va a tomar como base el
valor total del abono porque ya se
cubrió este valor
prioritario vamos entonces a darle a
aceptar miren que ya tenemos varios
ejemplos miren que hasta el momento se
ha aplicado todos los ejemplos que que
explicamos
anteriormente quiero mostrarles como un
ejemplo de la parte de los castigos
vamos a ver aquí un Por
ejemplo si yo le cambio vamos a
despresar acá vamos a ver el perfil que
tenemos acá de los
castigos quitemos este de eventos
dejémoslo solo por recaudo pongamos aquí
un 10%
eh quitemos aquí Bueno miremos de una lo
que es El vendedor asociado y aquí voy a
decir la parte de los los castigos que
está en esta parte Entonces vamos a a
asignarle al vendedor Roberto este
perfil recordemos datos vendedor y aquí
seleccionamos este perfil en este caso
es vendedor
regular vamos a entrar nuevamente a la
factura que realizamos
modificar Vamos como a cortar este
tercero y lo volvemos a llamar aquí me
salir que va a ser una comisión del 10%
miren que aquí me muestra lo del
vendedor asociado donde me dice que va a
ganar un equivalente del 1% por el
recaudo de esta primero por la venta
recordemos que ya tenemos también El
vendedor asociado por venta entonces en
esta venta va a ganar el 1% y cuando se
haga el recaudo va a ganar otro
1% mire que aquí les muestro nuevamente
tenemos El vendedor asociado en esta
parte por
venta que dice que va a ganar ese
1% Bueno ahora vamos a volver a cargar
la
factura pero aquí le vamos a decir que
el abono fue por ejemplo el 31 de
diciembre aquí tiene que tener la misma
referencia de comisión Ya que esta
referencia es la que va a tomar el
sistema para el el cálculo de los
recaudos y los castigos entonces aquí
tenemos que el 31 de diciembre
automáticamente me va a cambiar esta por
la misma fecha Si queremos poner otra lo
podemos realizar y ya aquí miramos que
el sistema aparte de que tengo lo del
vendedor asociado que se gana un 1%
tengo el castigo al vendedor o al
recaudador sí un castigo del 4 5% esto
porque son más de 30 días recordemos que
de 30 a 89 días va a tener un castigo
del
4% si yo lo pongo por ejemplo a febrero
del siguiente
año es donde se le va a aplicar la
comisión del 100% si y ni el ni El
vendedor asociado ni este vendedor va a
tener la comisión mire que se les
castiga un 100%
Esta es como la parte de castigos en la
parte de recaudos entonces podemos
configurarle todas según la edad según
la edad que tengamos configurada si es
respecto a la fecha la factura o la
fecha de pago sí recordemos que en las
facturas Permítame terminemos Aquí vamos
a
ponerla a hoy si le ponem emos a hoy va
a tener su comisión intacta no va a
tener ningún castigo vamos aquí a darle
a terminar como el la
operación
Ah bueno aquí
aceptar ya tenemos el recaudo vimos que
funciona lo de vendedor asociado tenemos
entonces la parte de los castigos
recordemos que en las facturas yo puedo
venir acá y configurarle la fecha
estimada de pago ya la otra base que él
toma es o la fecha de la factura o a
partir de la fecha estimada de pago
hasta la fecha que se haga el recado
entonces hay esas dos
opciones por último quiero mostrarles
antes de mirar la parte de los informes
lo que es lo de la referencia Sí si yo
por ejemplo
aquí
Ah Vamos a ponerle a este porcentaje a
este perfil de porcentaje lo de castigo
sí miren que aquí tengo lo de mitad
cuando es castigo unificación solo para
cuando tengo un perfil de comisión en
ventas y no lo tengo en recaudo solo
puedo realizar esta parte de acá no
tengo la parte pues de castigos por
edades porque este solo Aplica para
cuando es por recaudo en este caso puedo
hacer lo de las referencias que aquí
tengo mitad que es disminuir el
porcentaje de comisión de un 4% o vamos
a hacerlo que lo castigue un 50% por
ejemplo Vamos a darle aceptar voy a
volver a como a revisar esta factura de
acá miremos aquí
algo voy a poner aquí con impuestos
facturado con impuestos un 10% y tiene
la parte pues de los castigos vamos aquí
a revisar nuevamente esta primer factura
que realizamos con El vendedor Carlos
que es el que tiene este perfil por
porcentaje fijo volvámoslo a cargar y
aquí entonces se configura que tiene por
la base de
1,660 que es eh la par total facturado
con impuestos y tiene un 10% de comisión
es decir 116,000 pes mire que yo les
decía que aquí en El vendedor hay una
opción que se llama referencias aquí yo
le puedo decir que me aplique la
referencia mitad cuando yo lo selecciono
Entonces se le va a
castigar un
50% mire que aquí me dice se castiga la
comisión un 50% y mire que el valor
rebaja el 58000 pesos mire que estas
referencias se aplican en la parte
enseguida de del vendedor y ya él aplica
según la configuración que tengamos en
esa parte aquí las
referencias podemos manejar diferentes
referencias que necesitemos para
aumentar bonificar o castigar a nuestros
vendedores si nuestro tercero tiene
diferentes perfiles también los podemos
desde aquí los podemos seleccionar Qué
perfil quiero que aplique para este
vendedor y para que calcule la
comisión me interesa volverle a quitarlo
de
mitad al quitársela Entonces ya vuelve a
comisionar
completamente
bueno estos eran como los ejemplos que
quería mostrarles eh vamos entonces a
pasar al sistema para ver el último
punto de nuestra capacitación que en
este caso tenemos que el último punto
Son la parte de los
informes el sistema maneja dos tipos de
informes el primero es el informe
detallado de liquidación de comisiones
contapyme incluye un informe para poder
visualizar de forma detallada las
facturas los recaudos y las comisiones
liquidadas a los vendedores tanto en
ventas como en recaudos este informe
cuenta con dos opciones como para
determinar la forma de cálculo la
primera es si quiero ver todas las
pendientes donde muestra el detalle de
comisiones por las facturas que aún
están pendientes por Cancelar hasta la
fecha determinada y la segunda es la
comisión eh las comisionadas en un
periodo muestra aquí el detalle de
comisiones para las facturas y recaudos
registrados en en un Rango de fechas
determinados también se puede Definir la
forma de cómo se calculan las edades si
lo quiero basado a la fecha de la
factura o basado a la fecha de pago y el
otro informe que tenemos es el resumen
de comisiones liquidadas este informe
nos permite
visualizar por cada vendedor las
facturas correspondientes a las ventas
hechas por él donde se detalla el
cliente la edad el valor el saldo
pendiente así como la comisión en ventas
y recaudo liquidado por cada una de las
facturas de venta cierto vamos entonces
a ver dónde se encuentran estos informes
debemos entonces ingresar por la parte
de inventarios Sí entonces en primer
lugar deben tener en modulo inventarios
para poder visualizar los informes
ingresamos por ventas y en la parte de
comisiones tenemos los dos informes que
les acaba de mencionar tenemos primero
el de detalle donde están las dos formas
todas las pendientes recordemos que aquí
nos muestra el detalle de comisiones
para las facturas que aún están
pendientes por Cancelar o comisionadas
en un periodo mire que al indicar
comisionadas en un periodo
automáticamente se me habilita fecha
inicial y fecha final ya que aquí me va
a mostrar el detalle las comisiones para
las facturas y recaudos que están
registradas en el rango que yo
seleccione puedo ver las comisiones solo
por un vendedor puedo ver por facturas
mire que aquí me puedo basar en la fecha
de la factura o en la fecha de pago y
tengo diferentes opciones donde puedo
indicar que inicio una página por
vendedor una nueva página por vendedor
incluir la información para contactar el
cliente incluir el detalle de
programación de cuotas por cada factura
recordemos que en las facturas yo puedo
programar cuotas también las puedo
visualizar en este informe incluir la
descripción del cálculo de comisiones
incluir las facturas del periodo que no
generaron comisión En caso que lo
necesite y la calidad de borrador voy a
decirle que me las muestre Entonces
hasta el 30 de octubre primero de enero
al 30 de octubre le damos ver reporte y
aquí nos va a mostrar como toda esa
información tenemos las
facturas las que están pendientes la
factura número 17 las otras Pues ya son
canceladas en esta parte pues me muestra
como toda la información de esa
comisión vamos aquí a mostrar el otra
opción ya aquí tenemos las pendientes
por Cancelar aquí tenemos entonces toda
esa información Cuánto es el total de
comisiones por ventas el total de
comisiones por por recaudo y los
saltos vamos aquí a ver por fecha de
pago ya aquí nos muestra por parte de
fecha de
pago bueno y el otro informe que tenemos
es esta que tenemos aquí el resumen
detallado de las comisiones liquidadas
vamos entonces aquí a decirle que de
enero al 30 de de octubre y le digo ver
reporte puces aquí ya me muestra la
información de estas
facturas vamos aquí recordemos que como
le indiqué que Iniciar una nueva factura
por vendedor pues tengo que decir
siguiente para ir viendo cada uno de
nuestros vendedores voy a aquí quitar
esta opción para que lo veamos eh Ya
junto aquí tenemos que para el vendedor
eh Roberto Se ganó esta comisión Jorge
la señora Gloria y aquí tenemos ya como
los totales sí Lo mismo para el informe
anterior y Teo esta opción miren que
aquí ya me muestra como toda la
información y el resumen en esta parte
de las comisiones que ya han nacido
liquidadas estos son los dos informes
que nos ofrece el sistema el cual
podemos generar si tenemos el el módulo
de inventarios y recordemos que para los
recaudo sería el módulo de
automatización de documentos en este
vamos a hacer como un espacio a ver qué
preguntas tenemos muchas gracias por la
asistencia
eh cualquier cosa Recuerden que se
pueden comunicar con nosotros en los
teléfonos que tenemos en pantalla o en
los correos nos pueden escribir a los
correos jefe soporte @ cont pime.com
Muchas gracias por la asistencia espero
que haya quedado claro esta parte de
comisiones cualquier cosa nos pueden nos
pueden llamar comunicarse con nosotros o
generar el respectivo etiquete para
ayudarles Que tengan un excelente
día